一份引爆全网的cloud code调教指南
两天就引来170多万播放
作者趁在srpk举办的编程大赛中
传用cloud code编程并获得冠军
这份指南是他亲身实践10个月总结出来的
全是干货
第一招 技能和命令
别再重复下指令了
利用cloud code scales
给cloud建个技能文件
它会自动按照这个技能里的流程去做
比如做一个可定期更新代码地图的scale
让cloud能快速打行你的代码库
再用commands设个快捷键
重复复杂的工作一键就能反复使用
第二招 在特定时刻触发钩子
例如如果一个命令可能要跑很久
cloud就会警觉起来
一旦检测到你没在team max里
就会在命令开始前贴心提醒你
第三招 分身大法 自制能体
给cloud变出几个分身
架构师 代码审核员
sobug专家
大家分工合作效率提高
第四招 规则植入
给cloud来一份长期行为准则
有两种方法
一种是在一个文件里把所有规则写在一起
另一种就是一类规则一个文件
比如在安全方面不要写死代码
在agent的方面要知道什么时候来让子制能体帮忙
分门别类
第五招 mcp的使用
比如让cloud直接连接数据库
他就会思考和处理这些数据
不过作者忠告 mcp装20-30个
同时开的别超过10个
工具最好少于80个
不然性能就会显著下降
第六招 插件
把一堆能力组件打包成一个整合包
给cloud加一个插件商店
开通新的进货渠道
如果你经常在编辑器外运行cloud code
装个lsp插件
不开ide也能实时检查智能补偿
不过插件别装太多
扫兴cloud的脑容量不够
最后他还推荐两个编辑器
ZD和VSCode
与cloud code配合
找大家舒服建功
这套作者有心力学
完成的完整方案已经开源
网友纷纷表示太有用了
欢迎在三联探索有趣的AI世界
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目