标题: 时间会重新洗牌，给每个人不同的际遇。
链接: https://www.xiaohongshu.com/explore/699d5a6f000000002801d7a4?xsec_token=AB2DFzRej3IQKdq3P0GZ9PyYTfJUACgPRqVgLCN2U08YU=&xsec_source=d:%5C%E6%A1%8C%E9%9D%A2%5CbiliSub%5Carchive%5CMediaCrawler%5C.venv%5CScripts%5Cactivate.bat

文案:
- 发出疑问是因为我的两位即将毕业的硕士朋友，一个是北本清硕，一个是国内211硕，过年期间相聚互相聊起近况，谈到了两人都签好了工作，薪资待遇相差不大。
	
回家之后不由得想起家里人之前谈论孩子们上学读书苦，说到苦读多年到头来不过都是为了一份好的工作而已。是呀，从小成绩迥然的两位朋友，现在在“工作”这一节点上，竟然站在了同一水平线。我的这位清华朋友从小到大都是家里的骄傲，从重点初中到高中，大学到硕士，全家人每一步都非常重视，他自身也很努力优秀，一直是同龄人对比的榜样。但目前抛开别的方面不谈，就薪资这一点来看，无论从前他们差距如何之大，现在却几乎持平。以前认为唯一的、像一座大山一样无比重要的学习成绩、重点高中、重点大学，在落在工作这个暂时性节点的时候，一切好像都没那么具有决定性了。
	
而刷着朋友圈，看着很多相识已久的同学、朋友、家族里的同龄人，发现人生的轨迹是如此的多变。先不看暂时生活不太如意的，就拿目前看起来生活幸福的来说，有一直保持优秀在顺坦的道路上稳步前行的，有学生时代成绩不佳但后来做事业风声水起的，有从前平平但找到了良缘婚后幸福美满的，有从底层一步步做起目前位至小领导层的……当人生落在“幸福”这个节点上的时候，起决定性作用的因素也不再单一。
	
所以，为什么人们总是抓住一个单一因素，将它看的如此之重，给它赋有唯一的、决定性的能量，好像不达成这个目标，人生就会过的不如意。现在回过头来看，很多东西重要 但也没有那么重要，时间会重新洗牌，给每个人不同的际遇。
	
那些学生时代被大人们理所应当的对比带来的暂时性差距，后来可能会因为各种原因填平，换句话说，可能你们之间本就没有多大差距，起跑线也从来不止一条。
	
或许，这都是普通人眼光的局限性所带来的短浅，对优秀定义的短浅，对读书工作的短浅，对人生理解的短浅。
	
生活是多元的，人会因为很多东西、通过很多途径获得幸福，只要保持一颗向上的心和勃勃的精气神，生活就都会向好。
#大学生就业[话题]# #年轻的迷茫[话题]##读书[话题]# #找工作[话题]##什么是幸福[话题]#
